# 22.你是不是也有过这样的经历？

你是不是也有过这样的经历？

他在撩你的时候，你会装作漫不经心，即使心里有所触动。渐渐地，你被他的真情打动，答应了他的追求。

你幻想了很多关于以后美好的事情，甚至都想好了要与他共度余生。没想到他却掉链子了，他不再像从前那样对你热情，可你却越来越离不开他。

最害怕在他没有和你说晚安的夜晚，你脑海里想的全是他，然后你小小翼翼，百般斟酌的编辑了消息发给他，他却冷冰冰地回复你：你烦不烦。

你烦不烦，你怎么这么粘人。这是你和他在一起之后，他最常说的话。

我们总是想不明白，为什么当初追我的人是你，最后舍不得的人却是我自己。为什么我爱你这么多，你还是想要离开我。

当你全身心投入地去爱一个人的时候，是你们这段感情最危险的时候。

我有一个朋友，真的是倾其所有地去爱了一个人。

朋友上大学的时候谈了一个男朋友，是学校吉他社的社长，弹得一手好吉他，嗓音独特，撩起妹来也是一把好手。那个时候喜欢朋友的男孩特别多，但朋友还是没抗拒住他在全校十佳歌手决赛上的一个反杀表白，栽进了这一段浪漫的一塌糊涂的表白里。

两人在一起之后，朋友无可救药地爱上了他，似乎她的世界里只有男朋友。男生打游戏她陪着，也不和朋友聚会，只要男生找她，她二话不说就跑过去找他。

毕业后，工作了一段时间，男生决定要出国留学，开始学习英语，朋友还为了照顾他辞掉了工作，天天给他做饭，堪称一“妈”。其实两个人曾经也分过一次手，男友问朋友能不能有一点自己的事情，不需要什么事情都围绕着他，然而沟通无果。

我见过最疯狂的爱情故事，就发生在朋友身上。男友出国之后，她不放心，竟然决定出国找男友，觉得他在异国他乡太辛苦。在国外的那段日子里，朋友几乎是每天在房间里等着男友回家，男友说什么是什么，甚至忍受男友所有的坏脾气，她觉得只要他开心就好。

后来男友受不了了，和她提出了分手，原因是她太爱他了，这份爱令他窒息，而他也完全想不起来当初那个有想法又独立的她是什么样子的了。

有些人的爱情是全身心投入式的恋爱，倒不是说这样不好，只是过于投入，你就会很容易忘记自己。

为什么太爱一个人往往会没有好下场？为什么我们全身心地把爱给一个人，却不能得到对等的回应？

因为如果一个人不爱自己，却又把所有的心思都寄托在爱情上面，那么这个人就像是一颗定时炸弹，会产生强大的毁灭性威力，在伤害对方的同时，也会把自己炸得粉碎。

你太爱一个人的时候，你的行动会跟随着他的一举一动，他的一丁点儿变化都会影响到你。你变得敏感又脆弱，甚至你做的每一个选择都是因为他，而非自己的意愿。

朋友和我说她一点儿都不喜欢国外的生活，那里的食物并不好吃，那里没有她爱的朋友。但是她仍然要出去，只因为那里有他，而非有她想要追求的东西。直到分手，她才想明白，因为过于爱他，她把自己所有的爱都给了他，自己一点都没有剩下。

你太过爱一个人，连要爱自己都要不记得了。在爱情里的迷失，才是你最对不起自己的地方。

但我们有时候也要庆幸失恋，感谢那个人的离开，因为他的出走才让我们开始真正面对自己。

电影《祈祷、美食和恋爱》里，女主角说自己从15岁开始就一直在拍拖，最长的空窗期也不超过两个星期，所以这一次她离婚、分手，她决定去旅行，好好面对自己一次。

朋友也一样，失恋后的她，把在异国他乡的生活过成了旅行。

一开始她非常痛苦，因为语言不通，和人交流起来磕磕绊绊，好不容易拿着手机词典把自己想说的话表达了出来，却半天都没有听懂对方在说什么。但是她为了重新找回自己，努力的去克服遇到的一切困难。

所以，我也越来越觉得，能让一个人成长的，从来不是爱，而是不被爱。

因为你不被爱，你才会努力去爱自己；因为你不被爱，你才明白这个世界上最该好好对待的不是他，而是自己。

这个世界上最难的是爱人，最简单的是爱自己，可偏偏我们却在恋爱之后忘了如何爱自己，把太多的爱放在了别人身上。

张爱玲说：炸死了你，我们的故事就结束了，炸死了我，你的故事还长着呢。

但我们不要做那个会让别人开枪的人，不要太爱一个人，因为我们应该有自己的故事。

